# Answer_Test

1. Какова разница между абстрактным классом и интерфейсом? 

Абстрактный класс это обычный класс(содержит все тоже самое, что и обычные классы) у которого есть хотя бы один 
абстрактный метод. Абстрактные методы это методы которые не имеют реализации. Абстрактные классы и методы имею идентификатор abstract. Объявление экземпляра абстрактного класса запрещено. Так же абстрактный класс не может быть final.
Интерфейс это класс у которого все методы являются абстрактными. Преимущество интерфейсов над абстрактными классами заключается в том,  что наследоваться от нескольких абстрактных классов нельзя, а реализовывать несколько интерфейсов можно.

2. Как «насильно» вызвать сборку мусора? 

Все объекты размещаются в куче(динамической памяти). Ссылки на них храняться в стеке. Ссылки содержат информацию о класса объектов на которые ссылаются т.е. ссылки являются дескриптарами. Если ссылка перестает указывать на объекто, то он больше не нуже, плюс еще динамическая память не бесконечно, поэтому необходимо освобождать память, удаляя ненужные объекты. Для этого служит сборщик мусора. Сборка мусора осуществляется с помощью специального механизма в виртуальной java машине(JVM). Насильно сборку мусора вызвать нельзя, можно лишь оповестить JVM с помощью System.gc(), о том, что мы хотим осуществить сборку мусора, а когда она произойдет это не известно. 

3. Когда требуется явное приведение классов? 

Существует два типа приведение. Явное и неявное. Явное осуществляется самостоятельно, не явной необходимо добавлять  
самому. 
Например 
long b = 4L;
int a = (long)b;
Явное приведение классов необходимо, когда мы хотим присвоить ссылке класса ссылку его родителя. Например класс В  
наследуется от А, тогда написать B b = new B()  A a = b можно; A a = new A()  B b = a нельзя. Только если сделать A a = 
new A()  B b = (B)a;

4. Чем конструкторы отличаются от других методов? 

Конструктор это специальный метод в классе, который вызывается при создании объекта. Если явно не определен конструктор,  
то создается неявный конструктор по умолчанию. Конструктор нельзя вызвать по имени, он вызывается с помощью оператора new. 
Конструктор имеет имя такое же как и имя класса. Конструктор не возвращает никакого значения. Конструктор можно 
перегружать как и другие классы.

5. Можно ли вызывать конструкторы один из другого, если их в классе несколько? 

Да, конструкторы можно вызывать один из другого, для этого используется this(). Если мы хотим вызвать конструктор с  
параметрами, то в скобках указываются параметры. this должно быть в первой строчке.
Пример
class MyClass {
	MyClass() {
	  this(5);
	}
	MyClass(int a) {
	}
}

6. В чем разница между JDK и JRE? 

JVM - виртуальная машина java -- интерпретирует байт код.
JRE - Java Runtime Enviroment, среда выполнения содержит JVM и набор стандартных библиотек. С помощью ее запускаются  
программы. 
JDK - Java Development Kit, среда разработчика, которая содержит в себе JRE, предопределенные библиотеки и набор  
инструментов таких как jdoc, javac, jstack, jmap, jar, ... .

7. Имеет ли значение в каком порядке перехватывать исключения FileNotFoundException и IOExceptipon? 

Да, имеет. Т.к. FileNotFoundException это наследник IOExceptipon. Если мы вначале поставим перехват IOExceptipon, то мы  
никогда не перехватим FileNotFoundException(Так писать запрещено). Поэтому необходимо сначала перехватить  
FileNotFoundException, а затем IOExceptipon.

8. Могут ли внутренние классы, описанные внутри метода, иметь доступ к локальным переменным этого метода? 

  Внутренние классы это классы, которые описываются внутри классов, интерфейсов, методов. В классах, описанных внутри 
метода, создаются копии ссылок переменных.

9. Как подкласс может обратиться к методу или конструктору из суперкласса?

Для обращения к методу или конструктору существует специальная конструкция super.a() или super() соответственно. В конструкторе наследника она вызывается не явно в первой строчке.

10. В чем разница между очередью и стеком? 

Стек(Stack) и очередь(Queue) -- это структуры данных, которые служат для удобно хранения и взятия данных.
Очередь организует механизм FIFO(First In First Out). Содержит в себе три метода add -- добавить в конец, remove -- 
удалить сначала, first -- посмотреть первый элемент, last -- посмотреть последний элемент, а стек FILO(First In Last Out). 
Стек содержит в себе три метода pop -- снять верхний, peek -- посмотреть что лежит сверху, put -- положить наверх.

11. Что вам приходит в голову, когда вы слышите о новом поколении (young generation) в Java? 


12. Есть два класса: A и B. Класс B должен информировать класс A когда случается некое важное событие. Какой design- 
pattern вы должны реализовать?

Такой шаблон проектирования называется слушатель(Listner).

13. Какой модификатор доступа надо указать в классе, чтобы доступ к нему имели только классы из того же пакета? 

Существую модификаторы для регулирования доступа к методам и полям класса. Private -- видны только в своем классе.  
Protacted -- видны в своем классе и наследникам класса. Public -- видны все. И наконец по умолчанию стоит доступ default 
-- виден всем из того же пакета.

14. Чем отличается статический внутренний класс от просто внутреннего класса? 

Для того чтобы статический внутренний класс имел доступ к методам и полям внешнего в нем необходимо создать экземпляр  
внешнего.

15. можно ли обратиться к не-статической переменной из статического метода? 

Статический метод это метод с модификатором static. Этот метод принадлежит классу, а не экземпляру. Статический метод не  
имеет неявной ссылки this. В связи с этим статический метод не может обращается к нестатическим полям

16. Какие типы данных есть в Java? 

Java это объектно ориентированный язык, но в нем есть и примитивные типы.
Целые: shot, int, long;
Типы с плавающей точкой: double, float;
Символьный: char;
Логический: boolean
Конечно же и ссылочные типы:
Классы
Интерфейсы

17. Чем отличаются переопределение (Override) и перегрузка (Overload) ?

Переопределение метода это имение его реализации. Наследник суперкласса всегда может переопределить его функции.  
Перегрузка это создание методов с различными параметрами, но одним именем.

18. Что такое итератор?

Итератор это объект который позволяет передвигаться по коллекции. Также он позволяет удолять текущий элемент. Итератор  
имеет три методы hasNext, next, remove. 

18. Перечислите основные категории исключительных ситуаций

Исключительные ситуации делятся на два класса Error -- это ситуации, которые мы не можем обработать и Exeption -- это  
исключительный ситуации, которые мы можем и должны обработать, которые наследуются от Throwable. От Exeption в свою 
очередь наследуется класс RunTimeExeption эти исключительные ситуации мы так же не можем обработать. Для обработки 
исключительных ситуаций существует блоки try, catch и finaly. В блоке try должен находиться код в котором может возникнуть 
исключительная ситуация. В блоке catch код который обрабатывает перехваченную ситуацию. finally это блок который 
выполняется всегда после try и catch.

19. Какая разница между throw и throws? 

В java есть возможность не обрабатывать исключительную ситуацию на месте, а отдать её на обработку тому кто вызывает этот  
код. throws -- необходимо для того чтобы выбросить исключительную ситуацию наверх. throw -- наобходимо чтобы пометить  
функцию, что в ней может произойти исключительная ситуайия. 

20. Зачем нужен блок finally? 

Как писалось выше finally это блок который выполняется всегда после try и catch. Он необхлодим для того, что бы закрыть  
ресурс, который был открыт в try. Если этого не сделать, то при возникновении исключительной ситуации, мы ее обработаем и  
выйдем из данной функции, а все что находиться после блока catch проигнорируется, кроме finally.

21. Что такое finalize? 

Метод вызывается при сборке мусора. Этот метод можно переопределить в классе. Он содержиться в классе Object от которого  
неявно наследуются все методы.

22. Перечислите все виды внутренних классов 

Внутренние классы бывают:
 Статический внутренний класс(описывается в классе)
 Локальный внутренний класс(описывается в блоке, методе)
 Обычный внутренний класс(описывается в классе) 
 Анонимные классы(классы без имении, экземпляр с телом создается сразу на месте)

